
**Начальный уровень**

1.  У Маши было 12 конфет, она съела 1/3 часть. Сколько конфет осталось?
2.  В классе 25 учеников, 1/5 из них любят рисовать. Сколько учеников любят рисовать?
3.  Для похода нужно 10 бутербродов, а Вася сделал 1/2 от необходимого. Сколько бутербродов сделал Вася?
4.  Торт разрезали на 8 равных кусков. Если съели 3/8 торта, сколько кусков осталось?
5.  У кошки 6 котят, 1/2 из них – черные. Сколько черных котят?
6.  У Вани было 15 марок, 2/3 он отдал другу. Сколько марок он отдал?
7.  Папа нес 20 кг картошки. 1/4 часть он отдал бабушке. Сколько кг картошки осталось у папы?
8.  В книге 36 страниц, Маша прочитала 1/6. Сколько страниц ей осталось прочитать?
9.  На полке 24 игрушки, 3/4 из них – машинки. Сколько машинок на полке?
10. Автомобиль проехал 100 км, это 1/5 всего пути. Какова длина всего пути?
11.  Бабушка посадила 21 цветок, 1/3 из них - ромашки. Сколько ромашек посадила бабушка?
12.  У Пети было 16 орехов, он съел 1/4 часть. Сколько орехов он съел?
13.  Скорость улитки 2 см/с. Какое расстояние она проползет за 10 секунд?
14. В коробке 18 карандашей, 2/6 из них - красные. Сколько красных карандашей в коробке?
15.  На дереве сидело 15 птиц, 2/5 из них улетело. Сколько птиц улетело?
16. Ученик прочитал 1/3 книги за 60 минут. Сколько минут займет чтение всей книги, если читать с той же скоростью?
17.  Карандаш стоит 8 рублей. Сколько стоят 1/2 от 6 карандашей?
18.  Для пирога нужно 2 яйца, а у хозяйки 1/4 от 12 яиц. Хватит ли яиц для пирога?
19.  В пакете 24 конфеты. 1/8 из них - шоколадные. Сколько шоколадных конфет в пакете?
20. Поезд проехал 3/5 пути, это 300 км. Чему равна длина всего пути?

**Средний уровень**

21.  В магазине было 480 кг яблок, продали 5/12. Сколько кг яблок осталось?
22.  Велосипедист ехал 3 часа со скоростью 15 км/ч. Сколько он проехал, если на 1/5 пути он снизил скорость в 2 раза?
23.  Рабочий сделал 3/7 задания за 21 час. Сколько часов ему нужно, чтобы закончить все задание?
24.  Длина прямоугольника 12 см, а ширина составляет 2/3 его длины. Чему равен периметр прямоугольника?
25.  В баке было 60 литров воды, использовали 3/4 бака. Сколько литров воды осталось?
26.  Автомобиль проехал 240 км. Это 3/8 всего пути. Сколько км осталось проехать?
27.  За 5 дней мастер сделал 15 деталей. Сколько деталей он сделает за 3 дня, работая в 1,5 раза быстрее?
28.  Ученик потратил 2/5 от всех своих денег на книгу, и 1/4 на пенал. Сколько денег у него осталось, если изначально было 200 рублей?
29.  Турист прошел 1/3 пути за 2 часа. Сколько времени займет весь путь, если он идет с той же скоростью?
30.  В классе 30 учеников, 2/5 занимаются спортом, а 1/3 поют. Сколько учеников не занимаются ни тем, ни другим?
31.  Спортсмен пробежал 150 метров за 30 секунд. Какова его скорость в м/с? Какое расстояние он пробежит за 2 минуты при той же скорости?
32.  Для приготовления пирога нужно 3/4 стакана сахара. Сколько стаканов сахара нужно для 5 пирогов?
33.  В бочке 80 литров воды. Отлили 2/5 бочки, а затем долили 1/4 от того, что осталось. Сколько литров воды в бочке?
34.  Два рабочих сделали 200 деталей. Первый сделал 3/5 от общего числа. Сколько деталей сделал каждый рабочий?
35.  Если скорость поезда 60 км/ч. Какое расстояние он проедет за 1/2 часа? За 2 целых и 1/3 часа?
36.  На ферме 240 животных, 5/8 из них - коровы, 1/6 - овцы, остальные козы. Сколько коз на ферме?
37.  Один рабочий может выполнить работу за 15 часов, а второй за 10 часов. За какое время они выполнят работу, работая вместе?
38.  Бассейн заполняется через первую трубу за 6 часов, через вторую за 8 часов. За сколько времени наполнится бассейн, если открыть обе трубы?
39.  Машина ехала со скоростью 80 км/ч 2/3 часа, затем 60 км/ч 1/3 часа. Какое расстояние проехала машина?
40.  Скорость течения реки 3 км/ч, скорость лодки в стоячей воде 12 км/ч. Какая скорость лодки по течению и против течения?

**Сложный уровень**

41.  В саду собрали 420 кг яблок. 2/7 отдали в школу, 1/3 продали на рынке. Сколько яблок осталось?
42.  Поезд прошел 3/8 пути за 4 часа, а затем увеличил скорость на 1/5. За какое время поезд проедет остальной путь?
43.  Для приготовления раствора нужно 5 частей воды, 2 части спирта и 1 часть соли. Сколько грамм воды нужно взять, если всего нужно 240 грамм раствора?
44.  Два крана наполняют бассейн. Один кран может наполнить 1/6 бассейна в час, второй 1/8 бассейна. За какое время они наполнят 7/8 бассейна?
45.  Лодка проплыла 15 км по течению реки за 1,5 часа, а против течения 10 км за 2 часа. Какова скорость течения реки и скорость лодки в стоячей воде?
46.  Фермер засадил 2/5 поля картофелем, 1/3 пшеницей, а остальную часть подсолнухами. Если площадь поля 30 га, то какая площадь под подсолнухами?
47.  Для покраски забора нужно 3/5 банки краски. На сколько заборов хватит 4 целых и 1/2 банки?
48.  В магазине продали 3/7 от всех конфет, затем продали еще 1/3 от оставшихся. Какая часть конфет осталась в магазине?
49.  Из пункта А в пункт Б одновременно выехали два автомобиля. Первый проехал 1/4 пути за 2 часа, второй 1/3 пути за 3 часа. Скорость какого автомобиля больше?
50.  Бассейн на 3/5 объема заполняется водой за 6 часов, а 1/4 бассейна выкачивается за 2 часа. За какое время бассейн заполнится, если открыть обе трубы?
